ok 这节课的话 我们来看一下这道题
现在前端框架的话 它不仅仅是reactview 目前的话还出现了什么呢 出现了像这个sweat
solid 啊 之类的这种前端框架 那么你觉得这些新框架相比这个react和view 它有什么样的这个区别
像这样 就这种面试题啊 实际上它的这个答案是比较宽泛的
它没有说有一个这个确定的这个答案啊 你回答的时候是可生可浅的 对不对啊 这个就完全是看你自己
自身对这个整个这个框架的一个理解啊 说像这种题的话 实际上也是最容易出彩的
就如果你回答的好的话 是非常容易出彩的
ok 而说这节课的话 然后谢老师尝试用 就是从其中的一个角度
来尝试来讲解 就是现代前端框架 啊 包括现在出现了这么一些这个新框架啊 究竟有什么样的这个区别
以及有 现在有这么多这个前端框架啊 如何进行一个分类
ok 好 首先的话 我们这边我要讲一个概念 什么概念呢 这个概念的话 实际上是之前这个初中的时候
学的一个这个代数的一个知识 这个叫做自变量
和音变量
ok 啊 为什么要讲这个呢 原因很简单 就是我们现代前端框架 他有一个非常重要的特点
就是什么呢 就是基于状态的生灵史学这个渲染啊 现代
前端框架
有一个非常重要的特点
这个我们之前在讲那个第一节课的时候也说过对吧 那就是基于什么呢 基于状态
的这个生灵史学
啊 那你这边如果要概括的话啊 如果
如果要概括的话 可以使用一个公式
什么公式呢 那就是ui 等于这个f
f 然后state
ok 那这个state
state是什么 state很明显是不是就是当前这个试图的一个状态
当前试图的一个状态啊 然后f
f代表什么呢 f代表框架
内部的一个运行机制
好 那最终最终这个ui UI的话代表了什么呢 代表的就是数组环境
数组环境的试图描述
ok 那我这边的话 我把我的这个状态传到这个f里面
传到这个f里面之后 人家最终的话 他就会给我计算一个什么呢 计算出一个最新的一个试图的一个描述
一个ui的描述 那么我们这边的话 实际上这个的话就和初中的一个数学知识啊 非常的相似
啊 这里和初中初中的一个这个数学
代数知识 代数啊 数学代数知识
非常的相似啊 实际上我们之前的话 我没讲过 什么呢 就现在的话 整个react
他是不是就从以前这种面向对象的一种这种变成模式 慢慢转入了什么 是不是转入了这种含书式的这种变成的模式
对不对 你看这里 这里的话ui等于f state 这里其实就是什么 实际上就是数学里面这个代数
他里面的一个这个概念 他和这个数学这个数学里面的这个代数是非常相似的
那比如说我们这边啊 比如说你考虑这边 有这么一个等式
2x加1等于y啊 比方你考虑这个等式 那这里的话x的变化
x的变化会导致什么 会导致 y的变化
对不对啊 然后这个x就被称之为自变量
而这个y就被称之为什么的 隐变量
对不对 你看和这儿是不是一样的 那这边的话 我们的这个state
他就是一个什么 他是不是就是一个自变量
而这个uiui的话 你state一变 那你这个ui最终计算出来的ui是不会也会发生变化
那ui是不是就是一个隐变量 对不对啊 内比
内比上面ui的公式ui的这个公式
state就是什么 就是自变量
state的变化会导致什么 会导致最终
计算出来的ui发生变化ui在这里就是什么 隐变量
对不对ui就是隐变量啊 那么在我们的这个react里面
react里面的话 他这个从 我看是react好像是16版本开始
是不是提供了这个很多的这个hook
对不对啊 目前在这个react中
react中有很多这个hook
例如 例如比如说这个const x set x等于一个这个UserState
比如这边这个初始字0
ok 那这边的话 实际上也是什么呢 也是涉及到了这个 这里的这个概念
好 比如说上面这个hook 上面这个hook我们就是定义那个什么呢 我们就是定义那个自变量
比如上面的代码
比如上面的代码 我们就是定义了
定义了一个自变量
对不对 好 我们把这个代码的话 我们再把它放到什么呢 再把它放到那个就是主键里面啊 比如这边方形
app
ok 好 把这个我们把拿过来
来 拿过来之后 然后接下来我们这边return return一段这个gsx 这个div
好 然后在这里这里的话是x 好 然后在这边的话给他一个
点击事件 啊 点击事件之后 然后这边点击之后 我们这边
执行这个set x 啊 这边的x 加一
那你看这边 这边的话 我们使用的这个user state 他实际上就是什么 他就其实就是一个自变量
而他的改变是不会导致这个ui 的这个变化
对比方把这个x一变 那你这个ui 是不会就会发生变化 那你这边这一块是不是就是这个
音变量 对不对啊 上面的
上面的user state啊 这个hook
可以看作是定义了一个自变量 好 要自变量
一变化
就会导致 导致什么呢 就是依赖
他的这个音变量
音变量
发生变化
那么在上面的例子中
在上面的例子中 这个返回的ges差
返回的ges差
ges差所描述的这个ui 就是什么 是不是就是音变量
对不对 我回头我这边x一变 那接下来你这个ui 你需要重新的去描述
好 接下来的话 我们来看一下这个音变量
音变量的话 实际上这边的话 又可以分成两类
音变量
又可以分为两类 哪两类呢 一个是没有副作用
没有副作用的音变量 另外一个是有副作用的音变量
ok 好 比如说举个例子 我们先来看一下这个没有副作用的音变量
好 没有副作用的音变量 比如说什么呢 比如说这个user memo
在react中
这个user memo
user memo我们之前是不讲过的 对不对 user memo就是
定义
定义一个没有副作用 没有副作用的音变量
比如说我们这边我们来回顾一下 比如说你user memo比我们这边const一个比较y
等于一个user memo
好 这边第一个是接受一个函数
啊 这边呢这个x 成一个2 加一个1 然后加这边依赖像是这个x
ok 你看比如这边 这边的话我们使用什么呢 使用这个user memo
就定义了一个什么呢 定义了一个没有副作用的音变量y
在上面的代码中
上面的代码中 我们使用什么呢 使用user memo
定义了一个没有副作用
没有副作用的这个音变量 y
对不对啊 y 的值 y 的值取决于什么 是不是取决于x的值
对不对 x 是值
x 是的值
一变化 是不是 y 的值 y 的值也会跟着变化
对不对 所以y很明显是一个什么 是不是很明显是个音变量 x 是一个什么 x 是不是是一个质别量
对不对啊 这是没有副作用的音变量 好那接下来还有什么呢 还有就是有副作用
有副作用的音变量 这个的话其实咱们也学过的
什么呢 就是你这个user effect
direct可以使用user effect
来定义
来定义一个有副作用的这个音变量
ok 那比如说我们这边还是举个例子
比如这边 这边的话你这里user effect
啊 比如这边 这边的话是他做什么事情呢 他把这个 document 点这个title
点这个点title改成一个x 啊 这边依赖于什么呢 依赖于x的值
ok 那你看上面的代码 上面的代码他就是一个有副作用的这个音变量
啊 上面的代码 上面的代码他依赖于什么 依赖于
自变量x的变化
对不对 当这个x
发生变化的时候 会干嘛 会修改页面的是标题啊 这个是不是就是一个副作用操作
对不对 这就是一个副作用操作
ok x同样是自变量 那x的变化会导致什么呢 会导致你这边这个副作用
啊 这边这个 执行这个函数 那执行这个函数他就是一个副作用的这个操作 所以他是一个有副作用的这个音变量
好 那么接下来的话 我们来总结一下哈 那么接下来 我们来总结一下
总结一下什么呢 就是自变量的这个变化 我们前面讲了 自这个自变量的变化会导致什么 是不是会导致这个音变量
对不对 x是自变量 自变量的变化会导致这个音变量发生变化 好 那接下来的话 我们这边的话讲了两种啊 这边
没有副作用的音变量 有副作用的音变量 那回头你这边总结一下 整个这个自变量的变化会导致什么
所以会导致有这么三种情况
会导致就是三种情况
三种情况的这个音变量
音变量发生改变
发生改变 哪三种呢 首先第一 第一个是自变量的这个变化
导致什么呢 导致ui音变量
是变化
对不对 第二个是什么呢 第二个是自变量的
变化 导致什么 导致这个无副作用
无副作用
的这个音变量
音变量
发生变化 对不对 好 最后一个自变量的这个变化
导致什么呢 导致有副作用
有副作用的音变量
发生变化 是不是就这三种情况
对不对 你回头你再看一下啊 你把前面这些看一下 是不是就这三种情况
对不对 好 那这三种情况呢 我再分别来取个例子吧
好吧 这边我准备好了这个代码 拿过来啊 首先这边第一个 自变量的变化导致ui的变化
啊 这个其实就是刚才那个例子了 这就前面这个例子
对不对啊 你这边这个自变量
这个纳姆 它的变化会导致什么呢 会导致整个ui 你这边这个音变量就是ui 对不对
好 然后接下来的话 这里无副作用啊 没有副作用就是什么 是不是 use memo
对不对 就刚才取了例子
啊 use memo 啊 比如这边 这边你这个纳姆纳姆的变化会导致什么 是不是导致这个fixed
纳姆 会导致这个变化 对不对 这个是音变量啊 这个的变化又会导致什么
所以ui这个音变量的这个变化 对不对 你看它是一层啊 一层扣一层的
对不对 你这边这个fixed纳姆 这个音变量一变化了 那接下来我的这个ui
是不是也会发生变化
对不对 好 然后接下来这边这边是这个
呃 有副作用的 有副作用的话 这边呢 我们就是以这个use effect来举例
ok 啊 比较use effect 比方我这边这个nam 这个是自变量啊 这个自变量一发生改变了 那接下来我这个的话
这要重新执行 这个就是一个副作用的一个操作
ok 好 首先呢 大家的话 把这个自变量和音变量 这个音变量啊
啊 先把这个概念啊 我这边的话我建议你可以把这个视频暂停一下啊 可以把这边看一下
ok 看一下这个可能对于有些同学来讲是一个全新的概念啊 之前从来没听过什么自变量和音变量
但这个的话实际上你早就学过了
以上初中的时候你学数学的时候其实就学过了 对不对 你这边这个代数的这个姿势
ex的变化就会导致y的变化 你看和这边是不是一模一样
对不对 state的变化会导致与外的变化
ok 那么为什么要讲这个呢 为什么要讲这个呢 原因很简单 因为回头我们这边要讲的这个框架的分类
就是基于这个
框架的分类啊 我们其实就是基于这个自变量和音变量
ok 好 上面我们介绍了这个自变量和音变量
啊 那这个state实际上就是什么 是不是自变量
对不对 然后自变量的这个变化
直接或者间接的什么 是不是改变了ui
改变了ui 为什么说有可能间接呢 比如你看这种方式
这种方式的话 你这个自变的变化实际上是导致了什么 是不是导致了这个fixed num
就这个音变量是发生变化 对不对 但这个音变量的变化又间接导致了什么 是不是导致了ui的变化
对不对 说它这边它直接或者间接的导致了这个ui的这个变化啊
好 那你这个被改变了ui 实际上是什么呢 实际上它只是对这个
你真实的这个ui的一个描述 它并非就是实际渲染出来的ui 这个要讲清楚
好 然后接下来这边你自变的变化导致了这个ui的变化 那我们整个这个公式啊 它这边实际上可以分成两个步骤
上面的公式 哪个公式就指的是这个公式
这个公式这个公式的话 实际上还可以分成两个步骤
上面的公式实际上还可以分为两个步骤
哪两个步骤呢 首先第一个根据自变量
stat 计算出
计算出ui的变化
第二步 根据ui的这个变化
然后接下来执行具体的这个数组环境的这个api
ok 这个刚说了啊 就你这边这边你f这个stat 传进去对吧 通过这个f 让人家这边计算出这个ui
这个的话它只是什么呢
只是一个试图的描述 不是说真实渲染出来的那个那个ui
只是对这个试图的描述 接下来的话你这边实际上还需要第二步
第二步的话才是根据你这个数组环境
你究竟是什么样的这个数组环境去执行什么样的这个api
ok 好 那你这边的话比如说啊 比如说举个例子 比如说以我们最熟悉的这个浏览器为例啊
前段工程师
工程师最熟悉的浏览器啊 为例
为例啊 那么第二个步骤
第二个步骤就是执行什么 执行动物相关 api
对不对啊 那比如说你的什么啊 喷的敲的呀啊 比如说你的这个remove敲的呀
是不是主要就是这个步骤对不对啊 那对于这个步骤来讲 其实不同的框架实现基本上是一样的
对于这个步骤来讲不同的框架
实际上实际上实现
基本是相同的
是相同的
ok 无论你什么框架 无论你是react也好 还是view也好啊 还是新出的那些啊 什么solid啊swit这些
你最终的话 你要干嘛
你是不要操作这个多么相关的这个api 对不对啊 比如这个opener敲的啊 然后insert before
remove敲的 你要执行这些api
所以这个就是不同的框架 这一步基本是相同的
差别的话 主要是什么呢 主要是体现在步骤1上面
没有没有啊 这个步骤
不能
作为什么呢 不能作为框架分类的这个依据
ok 然后接下来差别
主要体现在这个步骤1上面
ok 主要体现在这个步骤 就我这个不同的这个框架 它是如何计算出ui的这个
这个变化的
它的这个计算的方式不同 从而就是我们这边的话 可以对它进行一个这个分类
好 这个也是啊 这个也是就指的是步骤1啊 这边指的是步骤1
啊 这个也是什么呢 也是就是针对
目前各打框架
各打框架的一个分类的依据
对不对 你第二个的话是没什么差别的啊 各个框架的话 大致实现都是一样的 主要是第一个
你如何来计算这个变化的 好 那接下来的话 我们来看一个这个势力
啊 接下来我们来看一个这个应用的这个势力
ok 好 比如说我这边 我这个应用的话 它是由这个三个组件组成啊 该应用
该应用
由这个三个组件
组成啊 那我们一个一个来看 首先的话 这边这个是a 组件
我把这个a 组件我把它过来啊 稍等 这边又卡住了
啊 我把这个a 组件每次他要卡一下
啊 我把这个a 组件把它过来啊 你看我这边有个组件
啊 这个a 组件它是什么呢 它是整个应用的这个根组件
那在这个组件里面 这边有个a 这a是什么呢 这个a就是一个自变量
对不对 这个a的变化会导致什么呢 会导致你整个这个ui 是不是重新渲染
对不对 啊 a 组件是整个应用的根组件
啊 在这个在这个根组件中
然后有一个自变量a
然后a的变化会导致会导致ui的重新渲染
对不对 啊 这是关于这个a组件 好 然后接下来的话 我们加入什么呢 加入b 组件
好 砍图
b 组件 好 b 组件的话 你看 它是嵌套在这个a 组件里面的
啊 好 然后接下来我们这边新增了一个什么
新增了一个b 这个b的话就是一个音变量
你这边a这个自变量的变化会导致什么呢 会导致这个音变量b
发生变化 而你这个音变量这个b 它又作为什么 它是不是又作为这个pops
传给了这个b这个组件
对不对 传给了这个b这个组件啊 这边传递过来啊 说说你这边b的变化
是不是 同样会导致这个b 组件发生变化
同时在这个b 组件里面还有什么呢 还有一个这个自变量c
还有一个自变量c啊 然后最终的话 这边是b加c
啊 就是这个c的话是你b 组件里面内部的一个自变量 然后加这边这个b
啊 这个b 这个b的话是从什么呢 是从你这个a 组件传递过来的啊 在ui里面渲染这个b加c
ok 好
嗯 上图
表示表示什么呢 在这个a 在a 组件中
a 组件中引入了一个音变量b
对吧 好 然后a 组件
a 组件中的自变量a 的这个改变
会导致音变量
b 的改变
对不对 而这个音变量
音变量b 又作为什么
又
作为什么 是不是又作为这个props
props 传递到了这个自组件
自组件
这个b 当中对不对 好 然后接下来b 组件
b 组件中 然后也有一个自变量
什么 是不是c
对不对 好 然后接下来在b 组件中 然后接收
在该组件中还接收从副组件
副组件a 传递过来的props b
最终在ui中渲染什么的b加c
好 看一下 看一下我这边写的这个描述
没问题吧 是这样子的吧 对不对 啊 这边的话这个是自变量
这个是音变量
这边的话这个是自变量 这边的话它是传递过来的
传递过来的话 这边的话实际上它也变成了一个什么
就变成了个自变量 对不对 变成了个自变量啊
然后这是这个b这个组件
ok 好 然后接下来我们这边再加入这个c这个组件
继续看图啊 这边我们再来
接下来的话 我们又加入了这个c这个组件
看到没有 这边要加入c啊 在在这里b组件这边
加入了c组件 c组件是这个样子的
在c组件里面它有个什么 它这边它有一个这个a
这个a是什么呢 这个a的话是从这个a组件这边
传递过来的啊 就是你这边这边啊 你看这个c组件
c组件这边是没有a 对不对 这个a 这个a的话不是它内部的
而是什么呢 而是从这个a组件直接传递过来的
啊 它比如说跨成级啊之类的 使用那个context
都可以跨成级了传递这个数据过来 对吧
在组件组件c组啊 接收什么呢 接收从跟组件
跟组件a传递过来的这个数据a啊 从而变成啊 就是你这个a啊 a
a变成c组件
c组件的一个自变量
对吧 ok 好 那接下来我们现在的话这个应用的话就有这么一样的一个结构啊 这边a
b这个c 好 那接下来我们来总结一下啊 接下来
接下来我们来总结一下
就是各个组件
各个组件中所包含的自变量和音变量
ok 好 大字的话是什么样的关系呢 大字是这样子的关系 我就直接拿过来了啊
大字的话是这样子的
你看 首先我们来看这个a a组件 a组件它是不是它有一个什么 是不是自变量a
对不对 然后接下来有个音变量音变量的话就是这个b
对不对 好 这叫这个b组件 b组件的话 这边首先你这个
他接收这个a组件 传过来的这个b
可能 这边接收传过来的这个b 那这个b的话就作为什么 作为一个自变量
啊 然后接下来这边还有一个这个自变量c 这边是所包含的自变量
ok 好 然后接下来你这个c组件 c组件就是什么 c组件是不是就是这个a
这个a是从哪儿出来的 是不是从这个a组件传进过来的
对不对 作为我这个c内部的一个这个自变量
好 那现在的话 各个组件里面的这个自变量 我们就理清楚了
理清楚了之后 然后接下来我们就可以从三个维度
去考虑啊 这个自变量和这个不同维度的之间的这个关系
理清楚
理清楚这个自变量之后
我们就可以从什么呢 从三个维度
去整理
啊 去整理自变量
自变量和不同维度之间的这个关系
ok 稍微有点抽象啊 稍微有点抽象啊 这边的话你尝试着啊去听一下
ok 哪三个维度呢 首先第一个是自变量
与ui 的这个对应关系
啊 第二个维度 第二个维度是自变量
与这个组件
的这个对应关系
好 第三个 第三个是自变量
与什么呢 与这个应用
的这个对应关系
ok啊 我们这边一个一个来看一下
啊 把这个加错
好 首先第一个 第一个的话是这个自变量与ui 的这个对应关系
好了 接下来我们看一下自变量的变化会导致
呃ui 的啊 就是哪些方面的这个变化
就从ui 层面去考虑啊
从ui 层面去考虑
的话自变量的这个变化
会导致
哪些ui啊 发生变化
ok 哪些
好 我这边的话 这边总结出来 总共的话就是这么五条
看一下 首先 a 的变化会导致a 组件ui 中a的变化
看一下 a 的变化会导致ui 就a 组件啊
a 组件ui 中啊 这个a的变化
对了吧 ok
好 我们把这个放到这 往这边结个图
结个图啊 这边把它放到这里来
放到这里来 那你来一条一条对比一下
a 的变化会导致aui 中aui 中a的变化
没问题吧 好 a 的变化会导致什么呢 会导致音变量 b
b 发生变化 从而导致因为你这个b发生变化了
所以这边它b加c发生变化
对不对 好 a 的变化会导致什么呢 会导致这个 c
c 这个ui 里面的这个a 的变化
对不对 好 a 的变化会导致 cui 中 就是你这边
这边这个 a 点 to fixed 发生变化
好 然后接下来的话 你这个 c 的变化
c 的变化会导致什么呢 b 的ui 中啊 就这边 b 加 c 发生变化
总共的话 这边这个梳理出来的这个路径 是不是有五条
对不对啊 总共
总共我们梳理
出来的ui
变化路径有什么呢 有五条
ok 好 那接下来
接下来我们要做的事情
就是什么 就是根据梳理出来的
梳理出来的这个变化路径
变化路径 执行具体的这个动物操作
即可对不对 我们要做的这个
接下来要做的事情是不是就这样子啊 对不对 一步一步的去
你这边的话这个ui 这边会发生变化 那就让我执行这个具体的动物操作
啊 大家针对这一条
执行这个具体的动物操作啊 那一条一条的执行就可以了
啊 这个的话是就是自变量于ui 的一个对应关系
ok 那接下来的话 我们如果从这个组件的层面去考虑的话
从组件的层面去考虑
考虑的话 啊 让自变量的这个变化
啊 这边是ui
会导致哪些组件发生变化呢
注意哦 我们这边考虑的这个维度就不一样了 我们现在整理的是这个自变量和组件
那你整理下来的话 大致就是这个样子
大致就是这样子
哎 你会发现这个整体的这个路径 是不是从五条变成这个四条了
对不对啊 来 我们这边 我们把这个还是
把它
嗯 弄一个图定好 让我们这边来看一下啊
首先a的变化会导致什么呢 会导致这个a组件
这发生变化啊 a的变化导致b发生变化 b发生变化的下 b组件
这发生变化
然后a的变化会导致什么
是不是会导致c的组件发生变化
对不对 好 然后这样这个c c的变化会导致什么 是不是会导致这个b啊 组件b的这个ui
发生变化
对不对 哎 你看从这个组件
组件的角度啊 组件的这个
呃 这个角度去考虑的话 它的路径就从五条变成了四条
啊 相较于
上面的这个自变量
与ui的这个对应关系
当我们
考虑什么呢 考虑自变量
与组件
之间的关系是
这个路径
梳理
出来的路径
从五条变成了变成了四条
对不对 变成了四条
但是呢 虽然你这个路径减少了
啊 虽然路径
减少了 但是在运行的时候
呃 需要
进行额外的操作
对不对 就是那这个额外的操作是什么呢
额外的操作就是确定
某一个组件
发生变化时
内部的这个组件内部
组件内部的这个ui
需要发生
发生这个变化的部分
是不是这个道理啊
对不对 就比如说你这边的话
你这个确定比如说这个组件b
啊 组件b要发生变化
那接下来你还要确定这个组件b里面
具体的这个ui
它发生这个哪些变化
OK
啊 例如
呃 通过路径式
啊 通过路径式只能
明确什么呢 只能明确这个
b组件
b组件发生了变化
但是具体发生了什么变化
还需要什么 还需要组件内部
进行进一步的确定
妙妙 虽然你路径变少了
但是实际上你每一步里面的话
时间还是要做一些额外的事情
OK
好了 接下来最后
最后的话就是 最后
我们
啊 考虑什么呢
我们考虑自变量
和这个应用
啊 之间的这个关系
应用之间的这个关系
啊 那么路径就变成了
变成什么呢 变成这个样子
好 这边我把他拿过来
你看 就变成了这个样子
a的变化会导致bi变化
c的变化会导致bi变化
你会发现这个 整个这个路径就从4条
减成了什么 减成了2条
对不对
整体路径
从4条
减少为了
减少为了2条
但是聪明的同学已经注意到了
虽然你路径减少了
但是你要做的额外的工作是不是更多了
对不对
虽然路径减少了
但是要做的额外的工作
更多了
比如
这个a的变化
a的变化会导致
应用中的ui
ui
发生变化
那么究竟是
呃
哪一部分的ui
对不对啊 这些需要进行什么
需要进行这个额外的啊
这些需要
这些需要额外的
额外的进行什么
是确定
对不对啊
需要额外的进行确定
所以我们这边的话
我们可以总结一下
啊就是一般啊
你这边总结的这个规律啊
最后
我们可以总结一下
总结一下
就什么呢
就是你这个前端框架
前端框架需要关注什么呢
关注这个质变量
和这个x的对应关系
啊这个x就是指的什么呢
这个x就是指的上面的
就是你这边比如ui
ui
主件应用啊指的就是这个啊
需要考虑和x的这个对应关系
好
随着
呃随着你这个x
的这个抽象成绩
抽象成绩
不断下降
啊那接下来自变量
自变量
呃到
ui
变化的这个路径
路径调数
就会什么就会增多
来看一下这句话啊看一下这句话
就随着你x抽象成绩不断下降
比如你这边的话和应用应用是不是最抽象的
对不对啊那接下来他这个路径是最少的
好那接下来你这个抽象成绩往下降一低
变到主件
主件的话呢他的路径是不是就增多了
对不对那你抽象成绩再往下降
直接就是降到什么降到ui
ui层面那这个路径是不是就最多了
对不对
好那你这边的话这个随着抽象成绩不断下降
那自变量到ui变化的这个路径
调数就会增多
OK好路径越多
路径越多
则意味着意味着什么呢
意味着前端框架
在运行时
啊然后消耗在
消耗在什么呢就是寻找
寻找这个自变量
自变量
与ui这个对应关系
对应关系啊上面的时间
越少
OK啊他就有这样子的这个含义
OK说最终的话我们根据这一特点啊
我们就可以对现代的这个前端框架啊分成三内
根据上面的这个特点
我们就可以
针对
现代
前端框架
分为什么呢分为三大内
哪三大内呢分别是元素级
框架
组件
级框架
啊以及什么呢应用级
应用级
OK那讲到这里的话实际上大家应该已经看出来了
那比如说我们以常见的这个前端框架为例
以常见的
这个前端框架为例
那比如说react
react它是属于什么它是属于应用级
应用级框架
因为在react中它每次什么每次只要我这边这个state
发生这个变化我就需要去干嘛是不是state的变化就会导致什么
是不是UI的变化
具体这个UI哪个部分变化
它这边让它需要干嘛需要内部是不是去寻找
它里面的话有一个这个虚拟墮膜
然后做这个地府
对不对
它是属于这个应用级别的
好然后接下来这个view
view的话属于什么
view属于组件级的
属于组件级别的框架
比如view
view的话我们的这个状态在发生变化的时候
它这边可以确定到什么呢可以确定到组件
因为它这边让它是做了那个
响应式的那个绑定
它可以确定到这个组件级别
但组件内部究竟哪些发生了变化
它还需要再一步进行这个确定
说它组件内部用的是什么呢
组件内部它在确定的时候用的是虚拟墮膜
用的是虚拟墮膜
所以view的话它是属于组件级的
而什么呢
而这个新的这个swilt
swilt包括这个solid
solid的阶屎
属于什么呢
属于这个元素级的
元素级
看了没有
你这边呢要针对这个现代框架进行分类
那你这边的话就可以进行这样子的这个分类
是不是有理有据的
对不对
有理有据的
而且你这样子回答的话
实际上可以给这个面试官留下这个非常深刻的一个印象
对不对
所以为什么我开始我就说像这样的题
你回答的话可生可浅
然后这样的题的话实际上是最容易出彩的
最容易出彩
最容易出效果的
好最后的话我把这个参考答案
参考答案我就直接把它贴过来了
参考答案的话就是针对我们这一节课的这个总结
我放到这里
所有的现代前端框架都有一个非常重要的特点
就是基于状态的声明式渲染
换成成公式的话就是这个
对不对
它有点类似于初中数学的质变量和音变量之间的这个关系
那么你这个State就是质变量
State的变化导致UI这个音变量发生变化
对吧
好你这个不同的框架
它根据这个质变量的变化计算出UI变化这个步骤
它是有所区别的
ok
那接下来根据这个区别
你最终的话就是可以进行个分类
分成这三类
元素级
逐渐级和应用级
然后最后的话你再说一下
比如react它是属于哪一类
view是属于哪一类
那比如svelte
sully的
它又是属于哪一类
ok
这是关于这个这道题
这个的话大家下来的话可以再看一下
好吧
ok
好这期课的话就到这里
再见